# :bar_chart: Приложение "Мои финансы"

Данный проект представляет собой небольшое приложение для ведения домашнего бюджета.

## Стек технологий

| Инструмент | Описание |
| :--- | :--- |
| [Electron.JS](https://www.electronjs.org/) | Взаимодействие с ОС, связь с frontend и упаковка приложения производятся посредством фреймворка Electron.JS.  |
| [React](https://react.dev/) | Визуальные компоненты процесса рендеринга написаны на React. |
| [Redux](https://redux.js.org/) | В качестве менеджера состояний используется Redux. |
| [UIkit](https://getuikit.com/) | Для стилизации компонентов использован модульный CSS-фреймворк UIkit. |
| [Knex.js](https://knexjs.org/) | Данные хранятся в базе данных Sqlite. Запросы осуществляются с помощью построителя SQL запросов Knex.js. |
| [Webpack](https://webpack.js.org/) | Готовые для запуска файлы (бек и фронт) упаковываются сборщиком Webpack. |

## Запуск

<b>ВНИМАНИЕ!!!</b> После запуска в домашней директории появится папка <i>my_finances_data</i>.
Там хранится файл базы данных, резервную копию которого можно куда-нибудь скопировать.

Установить необходимые зависимости:
```
npm ci
```

Запустить:
```
npm start
```

Запустить с фиктивными данными:
```
npm run start-seed
```

Упаковать приложение на Linux (находясь в Linux):
```
npm run dist:linux
```

Упаковать приложение на Windows (находясь в Windows):
```
npm run dist:win
```

## Цель проектирования

Изначально я загорелся идеей сделать приложение для подсчёта статистики моих доходов и расходов на чистом JavaScript. До этого я вёл табличку excel. Затем, после знакомства с TypeScript мне захотелось её типизировать, а заодно предоставить в качестве небольшого портфолио при трудоустройсте.

## Функционал

- Основное - это выведение <b>диаграмм</b> за год и месяц по категориям расходов. Категории пользователь создаёт и редактирует сам. Общая диаграмма позволит сравнить годы между собой.
- Второе - это дублирование своих <b>счетов</b>. Можно добавить карточки со счетами (название и сумма). Затем, при добавлении какой-либо затраты, или дохода, сумма на карточках будет меняться в соответствии с типом транзакции (доход, расход, перевод). Это чисто моя хотелка :smile: Я люблю подробно следить за движением средств, чтобы всё было прозрачно. Соответственно, если средств не хватает, то транзакцию добавить (отредактировать) невозможно.
- Третье - подсчёт <b>инфляции</b>. Дело в том, что официальная статистика инфляции подходит далеко не всем. Ведь продовольственная корзина у всех своя, индивидуальная. Отсюда появляется понятие "личной инфляции". Поэтому мне стало интересно её рассчитать. Для этого можно записывать основные позиции из чека (наиболее частые покупки), то есть формировать свою продуктовую корзину. Таким образом система сформирует изменение цен на каждый продукт из этой корзины. И за конкретный год можно посмотреть инфляцию как отдельного продукта, так и среднюю по покупкам.

<b>Если Вас, как работодателя, заинтересовала моя кандидатура, мне было бы приятно рассказать подробнее о себе и моём проекте на собеседовании</b> :wink:
